### 小魔鬼（魔鬼）

*微型邪魔（魔鬼，变形生物），守序邪恶*

**护甲等级** 13

**生命值** 10（3d4+3）

**速度** 20 尺，飞行 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 6 (-2)   | 17 (+3)  | 13 (+1)  | 11 (+0)  | 12 (+1)  | 14 (+2)  |

**技能** 欺瞒 +4、洞悉 +3、游说 +4、隐匿 +5

**伤害抗性** 寒冷；非银质非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 火焰、毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11

**语言** 炼狱语、通用语

**挑战等级** 1（200 XP）

***变形生物***。该小魔鬼可以用其动作变形成类似老鼠（速度 20 尺）、渡鸦（20 尺，飞行 60 尺）或蜘蛛（20 尺，攀爬 20 尺）的野兽形态，或变回其真实形态。除注明的速度变化外，它在各形态下的数据相同。它穿戴或携带的任何装备不会变形。若它死亡，则变回其真实形态。

***魔鬼视觉***。魔法黑暗不会阻碍该小魔鬼的黑暗视觉。

***魔法抗性***。该小魔鬼对抗法术和其他魔法效应的豁免具有优势。

###### 动作

***螫刺（野兽形态下为啮咬）***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 5（1d4+3）穿刺伤害，且目标必须进行一次 DC 11 的体质豁免，失败则受到 10（3d6）毒素伤害，成功则伤害减半。

***隐形***。该小魔鬼以魔法变为隐形，直到它攻击或直到其专注结束（如同专注于一个法术）。该小魔鬼穿戴或携带的任何装备也随它一同隐形。
